{"name":"Neuigkeiten","children":[{"name":"Sport","children":[{"name":"Formel 1 in Deutschland: Es war einmal ein Autoland","children":[{"name":"Titelkampf in der Formel 1: Das Rennen ist noch nicht gelaufen","children":[{"name":"Miserabler Start, defekte Stoppuhr - für Nico Rosberg lief beim Heimrennen fast alles schief. Nun ist Teamkollege Lewis Hamilton Top-Favorit auf den WM-Titel. Doch dem Briten drohen harte Strafen.\nDas größte Lob für Lewis Hamilton kam von der TV-Regie. Denn der Formel-1 -Weltmeister war beim Großen Preis von Deutschland am Hockenheimring nahezu gar nicht zu sehen. Der Brite machte sein eigenes Rennen. Ungefährdet fuhr er an der Spitze, niemand konnte ihm folgen und so feierte der Mercedes-Pilot seinen sechsten Saisonsieg vor den beiden Red Bulls von Daniel Ricciardo und Max Verstappen.\nDass zum insgesamt siebten Mal in dieser Saison nicht beide Mercedes-Piloten auf dem Podium standen, lag in erster Linie am schlechten Start von Nico Rosberg - aber auch an einem banalen Fehler seines Teams. Den Kampf um den Sieg verlor Rosberg bereits vor der ersten Kurve, als sein Auto ungewohnt reagierte und sein Teamkollege spielend leicht vorbeiziehen konnte. \"Ich weiß noch nicht, was am Start passiert ist\", sagte der Deutsche nach dem Rennen. \"Meine Räder drehten durch und ich kam nicht weg.\"\nWeil Ricciardo und Verstappen auch noch überholten, hing Rosberg auf dem vierten Platz fest. In der 29. Runde wollte der Vize-Weltmeister zumindest den 18-jährigen Niederländer überholen, drängte ihn dabei aber in die Auslaufzone - und erhielt von der Rennleitung eine Fünf-Sekunden-Strafe. Eine harte, aber vertretbare Entscheidung. \"Ich war überrascht\", sagte der 31-Jährige.\nUnd das Rennen hatte noch eine Überraschung für ihn parat. In der 43. Runde kam Rosberg an die Box, blieb allerdings gut acht statt der geforderten fünf Sekunden stehen, ehe seine Mechaniker die Reifen wechselten. Der Grund war eine defekte Stoppuhr - eine peinlichere Begründung kann es in dieser technisierten Sportart kaum geben. Letztlich fehlten Rosberg genau diese drei Sekunden, um am Ende womöglich Verstappen und das Podium noch mal angreifen zu können. \"Der Vorfall mit der Stoppuhr war nur ein kleiner Aspekt in einem verkorksten Rennen\", zeigte sich der WM-Zweite versöhnlich.\nAlles in allem muss Rosberg sein Heimrennen als misslungen abhaken, obwohl er Hamilton in allen Trainingsläufen und auch im Qualifying distanziert hatte. Nach den vier Siegen zu Beginn der Saison leisten sich er und sein Team derzeit zu viele Fehler, Rosberg liegt nach einer verspielten 43-Punkte-Führung nun 19 Punkte hinter seinem Teamkollegen - und macht Hamilton zum Top-Favoriten auf den dritten WM-Titel in Folge.\nDoch zu sicher darf sich Hamilton nach vier Siegen in Serie nicht sein. Nun folgt die vierwöchige Sommerpause, womöglich verwendet er im Urlaub aber auch ein paar Gedanken auf die ab Spa-Francorchamps (28. August) drohenden Stolpersteine:\nMotor-Strafe: Es gibt insgesamt sechs Motor-Komponenten, von denen die Fahrer jeweils fünf einsetzen dürfen. Hamilton hat bei zwei Komponenten bereits das Limit erreicht. Ersetzt Mercedes vor einem der kommenden Rennen einen Bestandteil, verliert Hamilton zehn Startplätze, werden beide ausgetauscht, geht es sogar 15 Startplätze zurück. Teamchef Toto Wolff kündigte diesen Schritt bereits für die Hochgeschwindigkeitskurse in Spa oder Monza an - weil dort leicht überholt werden kann und das Team hofft, Hamilton trotzdem weit vorne platzieren zu können. Ein Risiko bleibt - wenn Rosberg gewinnen und 25 Punkte einstreichen sollte.\nVerwarnungs-Strafe: In der Formel 1 verlieren die Fahrer bei der dritten Verwarnung durch die Fia zehn Startplätze - und Hamilton steht derzeit bei zwei Verwarnungen. Schon am Hockenheimring war der Brite kurzzeitig von einer schlechten Ausgangsposition für das Rennen bedroht, die Rennleitung ermittelte nach einem \"unsafe release\" aus der Box gegen ihn. Letztlich wurde nur das Team mit einer Strafe von 10.000-Euro-Strafe belegt, aber Hamilton könnte in den verbleibenden neun Rennen ein zweites Startdesaster ereilen.\nStimmung im Team: Hamilton hatte vor einer Woche in Ungarn mit einem Anruf bei der Rennleitung indirekt dafür gesorgt, dass die Fia nach dem Qualifying gegen Rosberg ermittelte - sehr zum Ärger bei Mercedes. Technikchef Paddy Lowe bezeichnete das Vorgehen mit etwas Abstand als \"bedauerlich\". Aus dem Umfeld des Teams war allerdings zu hören, dass es in Budapest sogar Stimmen gab, die Hamilton gerne gesperrt gesehen hätten. Das könnte den Titelverteidiger im weiteren Saisonverlauf noch begleiten.\nWohl auch deshalb will Hamilton die 19-Punkte-Führung nicht überbewerten. \"Das bedeutet keine Erleichterung für mich\", sagte er, \"auch wenn es gut zu wissen ist. Es reicht ein richtig schlechtes Rennen.\" Das stimmt - aber nur, wenn Rosberg seine Krise überwindet.\n\n\nhttp://www.spiegel.de/sport/formel1/formel-1-lewis-hamilton-darf-sich-nicht-zu-sicher-sein-a-1105553.html#ref=rss","size":1,"similarity":39,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"+","icon":"images/spiegel.ico"},{"name":"Formel 1: Hamilton gewinnt Großen Preis von Deutschland","children":[{"name":"Schnellster im Training, Poleposition, Vierter im Rennen: Nico Rosberg hat die Siegchance am Hockenheimring schon beim Start hergeschenkt. Red Bull zeigte ein starkes Rennen, Ferrari blieb chancenlos.\nLewis Hamilton hat den Großen Preis von Deutschland gewonnen. Am Hockenheimring sicherte sich der Mercedes-Pilot nach Österreich , Großbritannien und Ungarn seinen vierten Erfolg in Folge. Daniel Ricciardo und Max Verstappen (beide Red Bull) belegten die Plätze zwei und drei. Hamiltons Teamkollege Nico Rosberg wurde nur Vierter vor Sebastian Vettel und Kimi Räikkönen (beide Ferrari ), obwohl er von der Poleposition gestartet war. Damit verpasste Rosberg im Heim-Grand-Prix die Chance, in der WM-Wertung wieder an Hamilton vorbeizuziehen. Zur Sommerpause hat der Brite nun 19 Punkte Vorsprung vor seinem Rivalen.\nRosberg erwischte einen katastrophalen Start. Er gab seine Führungsposition ab und lag bereits nach wenigen Metern auf Rang vier. Hamilton sowie die beiden Red Bulls von Verstappen und Ricciardo gingen vorbei. Verstappen überholte unmittelbar darauf noch seinen Teamkollegen. Noch in Runde eins gewann Vettel außerdem das Ferrari-interne Duell gegen Räikkönen und schob sich auf Rang fünf.\nRosberg setzte schnell einige Attacken, aber Ricciardo verteidigte stark und hielt den Deutschen hinter sich. Indes fuhr Hamilton an der Spitze bereits einen Vorsprung heraus. Auch nach dem ersten Boxenstopp blieb er deutlich vor seinen Verfolgern, der Vorsprung betrug etwa sechs Sekunden.\nBereits in Runde 28 legte Rosberg seinen zweiten Boxenstopp ein und wechselte auf softe Reifen. Schon kurz darauf ging er vorbei an Verstappen, der ebenfalls bereits zwei Stopps hinter sich hatte. Dabei drängte Rosberg den Niederländer jedoch mit einem harten Manöver von der Strecke. Der Deutsche kassierte dafür eine Fünf-Sekunden-Strafe - eine harte Entscheidung.\nAuch am zweiten Red Bull von Ricciardo ging er anschließend vorbei, als dieser in die Box fuhr. Der Australier, auf supersoften Reifen deutlich schneller als Verstappen auf der soften Mischung, überholte seinen Teamkollegen in Runde 40 ohne Gegenwehr - und holte dann auch schnell auf Rosberg auf. Der Deutsche ging in Runde 45 schließlich ein drittes Mal in die Box und stieg auf softe Reifen um, dabei saß er auch seine Zeitstrafe ab - jedoch zu lang. Die Mechaniker warteten nicht fünf, sondern acht Sekunden, bevor sie die Reifen an Rosbergs Wagen wechselten. Hinter beiden Red Bulls kam der Mercedes-Pilot zurück auf die Strecke.\nDie beiden Ferraris konnten in den Kampf ums Podium nicht mehr eingreifen. Vettel blieb problemlos vor Räikkönen, aber chancenlos hinter dem Führungsquartett - trotz der Strafe gegen Rosberg. Das Team verlor in der WM-Wertung Platz zwei an Red Bull. Nico Hülkenberg (Force Indida), von Position acht gestartet, fuhr auf Rang sieben. Pascal Wehrlein (Manor) verteidigte Position 17.\nHier geht es zu allen Endplatzierungen des Rennens.\n\n\nhttp://www.spiegel.de/sport/formel1/formel-1-lewis-hamilton-gewinnt-grossen-preis-von-deutschland-a-1105533.html#ref=rss","size":1,"similarity":39,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"+","icon":"images/spiegel.ico"},{"name":"Formel 1 in Deutschland: Es war einmal ein Autoland","children":[{"name":"Startpatzer, Zeitstrafe, Stoppfehler: Nico Rosberg erwischte einen schlechten Heim-GP. Enttäuschend waren auch die leeren Ränge - aber ein Ehrengast machte Hoffnung. Alles Wichtige zum Großen Preis von Deutschland.\nAusgangslage: Die Vorzeichen für Nico Rosbergs Rückkehr an die Spitze im Gesamtklassement hätten nicht besser stehen können: Poleposition, in allen drei Trainingsläufen die beste Zeit gefahren und das beim Heim-GP auf dem Hockenheimring , der nach einem Jahr Pause sein Comeback feierte. Ins Rennen ging der Deutsche mit sechs Punkten Rückstand auf seinen Mercedes-Teamkollegen Lewis Hamilton . Das sollte doch zu schaffen sein, oder?\nErgebnis: Nein. Nico Rosberg missglückte der Start völlig, er wurde nur Vierter. Wie bereits in Ungarn zog Lewis Hamilton an seinem Rivalen problemlos vorbei und gab dann den Sieg nicht mehr aus der Hand . Die Red Bulls Daniel Ricciardo und Max Verstappen sicherten sich Platz zwei und drei.\nRegelchaos, die Nächste bitte: Nur noch zwischen Aufwärmrunde und Start gilt ein Verbot, aber sonst funkt es wieder zwischen Fahrer und der Boxengasse. Der Motorsportverband Fia hat das erst zu Saisonbeginn eingeführte Funkverbot abgeschafft. Der Plan, dass die Piloten eigenständiger über technische Einstellungen an ihrem Auto entscheiden sollten, ging letztlich nicht auf. Mehr zum Hintergrund lesen Sie hier . Jetzt folgte die nächste Regel-Kehrtwende, nach dem Qualifying-Hin-und-Her zu Saisonbeginn bereits die zweite.\nDie Startphase: Rosberg scheint das Starten verlernt zu haben. Aus der Stärke des 31-Jährigen (siehe GP von Australien , Bahrain oder China ) ist ein schlimmer Albtraum geworden. Nach dem Startpatzer vor einer Woche in Ungarn folgte nun der nächste Aussetzer. Nach Hamilton zogen sogar noch die beiden Red Bulls vorbei.\n— Aarav (@_aarava) July 31, 2016\nVerfolgungsjagd des Rennens: Wurde von den Regelhütern gestoppt. Rosberg kam den Podiumsplätzen immer näher, allerdings übertrieb er es mit dem Racing. Zumindest sahen es die Regelhüter so. Nach einem wohl zu harten Überholmanöver in einer Kurve gegen Verstappen belegten ihn die Stuarts mit einer Fünf-Sekunden-Strafe. Eine umstrittene Entscheidung. Bitter war sie für den Deutschen allemal.\nStoppfehler des Rennens: Bitter war gar kein Ausdruck für das, was dann folgte. Obwohl Rosberg \"nur\" fünf Sekunden verbüßen musste, blieb die Stoppuhr erst viel später stehen. Die Mercedes-Crew hatte den Gesamt-Zweiten etwa drei Sekunden zu lange stehen lassen. Das könnte noch für Ärger innerhalb des Teams sorgen, denn am Ende fehlten genau 2,43 Sekunden auf Platz drei.\nFrage des Rennens: Kommen mindestens 60.000 Zuschauer an den Hockenheimring? Es waren nur 57.000 Fans vor Ort, die großen Werbebanner über den leeren Tribünen hatten bereits solch eine Zahl angedeutet. Warum ist das wichtig? 60.000 Fans waren laut Angaben des Veranstalters nötig, damit alle Kosten gedeckt werden und es auch in Zukunft einen GP geben kann. Die Zeiten, als in Deutschland noch Hunderttausende an die Strecke strömten, sind wohl erst einmal vorbei. Das zeigte bereits das vergangene Jahr, als der Großer Preis von Deutschland auf dem Nürburgring komplett ausfiel. Die Gründe dafür sind vielfältig. Das leidige Regelchaos der F1 ist sicher ein Grund, die viel zu teuren Ticketpreise (ab 119 Euro aufwärts) ein weiterer. In unserem Voting können Sie über mögliche Ursachen abstimmen.\n\n\nhttp://www.spiegel.de/sport/formel1/formel-1-lewis-hamilton-feiert-nico-rosberg-patzt-a-1105529.html#ref=rss","size":1,"similarity":30,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"+","icon":"images/spiegel.ico"}]}]},{"name":"Panorama","children":[{"name":"Rouen: Muslime besuchen Gedenkgottesdienst für ermordeten Priester","children":[{"name":"Nordfrankreich: Muslime verweigern Beisetzung von Kirchenattentäter","children":[{"name":"Deutliches Signal der muslimischen Gemeinde: Kein islamischer Geistlicher wird der Beisetzung des Attentäters beiwohnen, der in einer Kirche einen Priester ermordet hatte.\nDie muslimische Gemeinde von Saint-Etienne-du-Rouvray hat das Kirchenattentat von Saint-Etienne-du-Rouvray scharf verurteilt und unterstreicht dies zusätzlich durch eine neue Ankündigung. Der Vorsitzende des Rats der Muslime in der Normandie, Mohammed Karabila, sagte laut dem US-Sender CNN, dass weder er noch der örtliche Imam an der Beerdigung des Attentäters Adel Kermiche teilnehmen würden .\nDer 19-jährige Kermiche und der ebenfalls 19-jährige Abdel-Malik Petitjean waren mit Messern bewaffnet am Dienstagmorgen in die Kirche von Saint-Etienne-du-Rouvray bei Rouen eingedrungen , in der sich der Priester, drei Nonnen und zwei Gemeindemitglieder befanden. Die Angreifer töteten den Priester und verletzten einen über 80 Jahre alten Gottesdienstbesucher schwer. Später wurden Kermiche und Petitjean von Polizisten erschossen .\nBeide Angreifer waren den französischen Sicherheitsbehörden bekannt . Kermiche war wegen zwei fehlgeschlagener Reisen in das syrische Kriegsgebiet in Untersuchungshaft. Er wurde aber im März mit einer elektronischen Fußfessel in den Hausarrest entlassen.\nDer \"Islamische Staat\" (IS) hatte den Anschlag in der Kirche für sich reklamiert. Frankreich ist an einer internationalen Militärkoalition beteiligt, die den IS bekämpft. Die Miliz kontrolliert im Irak und in Syrien weite Landesteile.\nNach Angaben von CNN muss das Bürgermeisteramt entscheiden, ob Kermiche in dem Ort beigesetzt wird oder nicht. Zu Petitjean wurden keine Angaben gemacht.\nMuslime und Christen in Frankreich rücken seit dem Attentat demonstrativ näher zusammen: Knapp 2000 Menschen beider Religionskreise nahmen an der Gedenkfeier für den ermordeten Priester Hamel in der Kathedrale von Rouen teil. Rund hundert Muslime folgten am Sonntag dem Appell des Französischen Rats der Muslime (CFCM), aus \"Solidarität und Mitgefühl\" an dem Trauergottesdienst für den katholischen Priester teilzunehmen.\n\"Wir begrüßen heute Morgen besonders unsere muslimischen Freunde\", sagte der Erzbischof von Rouen, Dominique Lebrun, der den Gottesdienst in der vollbesetzten Kathedrale leitete. Er danke ihnen \"im Namen aller Christen\". Mit ihrer Teilnahme bekräftigten die Muslime, dass sie Gewalt im Namen Gottes ablehnten, sagte der Erzbischof. Am Eingang der Kathedrale sicherten Soldaten und Polizisten die Ankunft Teilnehmer, doch gab es keine Personenkontrollen.\nBereits am Samstag hatte es landesweit Gedenkfeiern für Hamel gegeben. Politiker hatten nach dem Mord in der Kirche die verschiedenen Religionsgemeinden aufgerufen, sich nicht von der Gewalttat spalten zu lassen, da dies nur den Mördern in die Hände spielen würde.\nAus Ermittlungskreisen verlautete unterdessen, ein 17-Jähriger, der 2015 mit Kermiche versucht hatte, nach Syrien zu reisen, sei im schweizerischen Genf festgenommen und an Frankreich überstellt worden. Ein 16-Jähriger, bei dem Propagandamaterial der Dschihadisten gefunden worden war, wurde derweil aus dem Gewahrsam entlassen. Sein Bruder war mit Kermiche bekannt und war 2015 in das syrisch-irakische Konfliktgebiet gereist.\nAuch ein syrischer Flüchtling, der in einem Asylbewerberheim in Zentralfrankreich festgenommen worden war, kam wieder frei, wie es am Sonntag aus Justizkreisen hieß. Eine Kopie seines Passes war in der Wohnung von Kermiche gefunden worden.\nDer Cousin des Attentäters Petitjean hat nach Angaben der Ermittler von einer bevorstehenden Gewalttat seines Verwandten gewusst. Die Pariser Staatsanwaltschaft beantragte am Sonntag Untersuchungshaft für den 30-Jährigen, wie die Behörde mitteilte. Sie wirft ihm Beteiligung an einer terroristischen Vereinigung vor. Der in Nancy Geborene sollte im Laufe des Sonntags einem Ermittlungsrichter vorgeführt werden, um über die Eröffnung eines Anklageverfahrens zu entscheiden.\nLesen Sie hier, was die Nonnen über die Minuten des Attentats berichten:\n\n\nhttp://www.spiegel.de/panorama/justiz/frankreich-muslime-verweigern-beisetzung-von-kirchen-attentaeter-a-1105520.html#ref=rss","size":1,"similarity":35,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"+","icon":"images/spiegel.ico"},{"name":"Rouen: Muslime besuchen Gedenkgottesdienst für ermordeten Priester","children":[{"name":"Katholiken und Muslime haben gemeinsam des toten Geistlichen gedacht. Der Erzbischof von Rouen sprach von einem Zeichen gegen religiöse Gewalt und einer \"mutigen Geste\".\nEine Muslimin mit Kind bei dem Trauergottesdienst in der Kathedrale von Rouen. © CHARLY TRIBALLEAU/AFP/Getty Images)\nFünf Tage nach der Ermordung eines katholischen Priesters durch zwei Islamisten in einer Kirche in Nordfrankreich haben knapp 2.000 Menschen an einer Gedenkmesse in der Kathedrale von Rouen teilgenommen. Darunter waren rund hundert Muslime. Sie folgten dem Aufruf des Französischen Rats der Muslime, aus \"Solidarität und Mitgefühl\" zu dem Trauergottesdienst für den 85-jährigen Pfarrer zu kommen.\n\"Wir begrüßen heute Morgen besonders unsere muslimischen Freunde\", sagte der Erzbischof von Rouen, Dominique Lebrun, der den Gottesdienst in der vollbesetzten Kathedrale leitete. Er danke ihnen \"im Namen aller Christen\". Mit ihrer Teilnahme bekräftigten die Muslime, dass sie Gewalt im Namen Gottes ablehnten. Vor Journalisten nannte Lebrun die Teilnahme der Muslime eine \"mutige Geste\".\nAm Eingang der Kathedrale sicherten Soldaten und Polizisten die Ankunft der Gottesdienstteilnehmer. Bereits am Samstag hatte es Gedenkfeiern für den Priester gegeben. In einer Kirche von Saint-Étienne-de-Rouvray, wo der Anschlag geschehen war, nahmen ebenfalls Christen und Muslime an einer Trauerfeier teil . Auch in Bordeaux versammelten sich 400 Menschen in einer Kirche.\nIn Lyon beteiligten sich hunderte Menschen an einem \"Marsch der Brüderlichkeit\". Auf Spruchbändern war zu lesen: \"Das ist kein Krieg der Religionen\" oder \"Wir sind alle Brüder und Schwestern\". \"Ich bin stolz, das zu tun\", sagte eine muslimische Frau dem Sender France Info beim Besuch einer Messe in der Basilika des Pariser Vororts Saint-Denis. \"Ich möchte meinen Schmerz und meine Solidarität mit den Katholiken Frankreichs und einem ganzen Volk zeigen.\"\nPolitiker hatten nach dem Mord in der Kirche die verschiedenen Religionsgemeinden aufgerufen, sich nicht von der Gewalttat spalten zu lassen. Denn dies würde nur den Mördern in die Hände spielen. Zwei in Frankreich geborene junge Männer hatten am Dienstag einen Gottesdienst in Saint-Étienne-du-Rouvray gestürmt, dem Priester die Kehle durchgeschnitten und einen Gottesdienstbesucher schwer verletzt. Beim Polizeieinsatz wurden die beiden Attentäter erschossen.\n\n\nhttp://www.zeit.de/gesellschaft/zeitgeschehen/2016-07/rouen-priester-gedenkfeier-muslime-attentat-frankreich-is","size":1,"similarity":35,"icon":"images/zeit.ico"}],"mood":"+","icon":"images/zeit.ico"}]}]},{"name":"Politik","children":[{"name":"Großdemonstration in Köln: Für Frieden und Erdogan","children":[{"name":"Erdo?an-Demo: 50.000 Demonstranten in Köln erwartet","children":[{"name":"Sie protestierten gegen den Staatsstreich und für die Demokratie, sagt der Veranstalter der Erdo?an-Demo. Doch es sind auch türkische Rechtsextreme unter den Teilnehmern.\nWährend in Köln die ersten Teilnehmer zur Pro-Erdo?an-Demo eintreffen, haben die Organisatoren den demokratischen und friedlichen Charakter der Veranstaltung betont. Es werde sowohl gegen  den vereitelten Staatsstreich in der Türkei demonstriert als auch für  die Demokratie, sagte Bülent Bilgi, der Generalsekretär der Union  Europäisch-Türkischer Demokraten (UETD). \"Uns geht es heute um ein  friedliches und harmonisches Miteinander und um gegenseitigen Respekt\",  sagte Bilgi. Die UETD steht der AKP nahe, der Partei des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdo?an.\nDas Gelände der Kundgebung am rechten Rheinufer im Stadtteil Deutz wird von  zahlreichen Polizisten bewacht. Insgesamt sind 2.700 Beamte im  Einsatz. Auch Wasserwerfer stehen bereit. Es sind gleich vier Gegenkundgebungen angemeldet, unter anderem von Rechtsextremisten.\nDer Veranstalter UETD hat die Zahl der erwarteten Teilnehmer nach oben korrigiert. Bülent  Bilgi sagte, er rechne \"mit  30.000 bis 50.000 Teilnehmern\". Die Demonstranten reisten unter anderem  auch aus Finnland, Belgien, Großbritannien, Österreich und der Schweiz  an. Die  bisherigen Schätzungen der Polizei gingen von bis zu 30.000 Teilnehmern  bei der Kundgebung mit dem Titel \"Ja zur Demokratie – Nein zum  Staatsstreich\" aus.\nZu  Beginn der Veranstaltung um 15 Uhr sollen nach Angaben Bilgis die türkische und  die deutsche Nationalhymne gesungen werden. Dann gibt es eine  Schweigeminute für die Todesopfer des gescheiterten Putsches in der Türkei und für die  Opfer der Gewalttaten in Paris, München und an anderen Orten. Danach  sprechen unter anderem ein Angehöriger eines Putschopfers und der  türkische Sportminister Akif Ça?atay K?l?ç. \nLaut einem Bericht des Tagesspiegels nehmen auch Tausende rechtsradikale Türken aus dem Bundesgebiet teil. Das erfuhr die Zeitung nach eigenen Angaben sowohl aus der Szene der nationalistischen Grauen Wölfe als auch von Sicherheitsexperten. Sich selbst bezeichnen türkische Rechtsradikale als \"Idealisten\". Verfassungsschützer beobachten unter anderem die Föderation der Türkisch-Demokratischen Idealistenvereine in Deutschland (ADÜTDF), die bundesweit bis zu 10.000 Anhänger hat.\nDie Veranstalter wollten ursprünglich Erdo?an auf einer Leinwand live zuschalten lassen, damit er zu den Teilnehmern sprechen kann. Das Bundesverfassungsgericht sprach dagegen allerdings am Sonnabend einstimmig und in letzter Instanz ein Verbot aus . Der Antrag auf Erlass  einer  einstweiligen Anordnung wurde aus formalen Gründen abgelehnt.\nZuvor hatte bereits das Oberverwaltungsgericht in Münster entschieden, dass keine Politiker aus der Türkei bei der Demonstration auf einer Großleinwand zugeschaltet werden dürfen. Eine Videoleinwand sei lediglich zur Übertragung der Veranstaltung gestattet, Zuschaltungen von auswärtigen Rednern sind demnach nicht erlaubt, sie seien durch das deutsche Versammlungsrecht nicht gedeckt.\nAußer dem türkischen Sportminister habe auch der Außenminister sprechen sollen, sagte der Kölner Polizeipräsident Jürgen Mathies, er habe das jedoch verhindern können. Zuvor hatte Mathies dem WDR gesagt, mit einem Auftritt eines türkischen Ministers könne das Anschlagsrisiko steigen. Der Polizeipräsident hatte auch angekündigt, die Kundgebung zu verbieten, sollte es sich bei den Rednern um Personen handeln, für deren Schutz er nicht garantieren könne. \nDie Ankündigung der Pro-Erdo?an-Demo hat dazu geführt, dass für diesen Sonntag gleich vier Gegenkundgebungen in Köln geplant sind und die Polizei in Alarmbereitschaft versetzt ist.  \"Alle Hundertschaften des Landes Nordrhein-Westfalen sind in Köln im Einsatz\", sagte ein Polizeisprecher. Neben der rechtsextremistischen Splitterpartei pro NRW (\"Stoppt den islamistischen Autokraten vom Bosporus\") hat auch das Aktionsbündnis Köln gegen Rechts zu einer Kundgebung aufgerufen. Es richtet sich sowohl gegen die Großdemonstration als auch gegen pro NRW, das Thema lautet \"Gegen Nationalismus und Rassismus in der BRD und in der Türkei\". Auch Autonome könnten hier dabei sein. \nAuf dem Heumarkt in der Altstadt versammeln sich Jusos, JuLis, Linksjugend und Grüne Jugend unter dem Motto \"Erdowahn stoppen\" – sie hoffen auf 1.500 Teilnehmer. Eine weitere Gegenkundgebung der linken Gruppe Internationale Krefelder wird unter dem Titel \"Erdo?ans langer Arm in Deutschland\" im Stadtteil Deutz abgehalten.\n\n\nhttp://www.zeit.de/politik/deutschland/2016-07/koeln-recep-tayyip-erdogan-demo-tuerkei","size":1,"similarity":21,"icon":"images/zeit.ico"}],"mood":"+","icon":"images/zeit.ico"},{"name":"Recep Tayyip Erdoğan: Erdoğan dankt Deutschtürken für ihre Unterstützung","children":[{"name":"Die türkische Regierung hat das vom Bundesverfassungsgericht bestätigte Verbot einer zugeschalteten Live-Videoansprache von Präsident Recep Tayyip Erdoğan auf der Demonstration in Köln scharf kritisiert. Man sei mit mehreren Ministerien in Deutschland im  Gespräch und erwarte eine \"vernünftige Erklärung, warum das verweigert  wurde\", sagte Sportminister Akif Çağatay Kılıç auf Türkisch bei der Demo auf dem Gelände im rechtsrheinischen Stadtteil Deutz, an der laut Polizei etwa 40.000 Menschen teilnahmen. Die Veranstalter hatten mit bis zu 50.000 Demonstranten gerechnet.\nZu hören war Erdoğan indirekt trotzdem: Gegen Ende der Kundgebung wurde eine Grußbotschaft des türkischen Präsidenten verlesen. Darin dankte Erdoğan den türkischstämmigen Bürgern in Deutschland für ihre moralische Unterstützung bei der Vereitelung des Staatsstreichs am 15. Juli. Er erinnerte daran, dass  in der Nacht des Putschversuchs auch in Deutschland viele Menschen auf die Straße  gegangen seien. Die Kölner Demonstration  zeige, dass das Band zwischen der Türkei und den in Deutschland lebenden  Türkischstämmigen immer noch sehr stark sei. Daran werde sich auch  niemals etwas ändern. \"Heute ist die Türkei stärker, als sie je vor dem  15. Juli gewesen ist\", sagte Erdoğan.\nAm Nachmittag hatten in Köln Zehntausende bei der umstrittenen Demonstration ihre Solidarität mit Erdoğan bekundet. Die Hauptkundgebung begann mit den Nationalhymnen der Türkei und Deutschlands. Viele Teilnehmer trugen T-Shirts in den türkischen Landesfarben, Schals mit Erdoğan-Schriftzügen; in Sprechchören wurde der türkische Präsident bejubelt. Laut der Polizei verlief die Veranstaltung friedlich. \"Der gesamte Einsatz ist positiv verlaufen\", sagte Kölner Polizeipräsident Jürgen Mathies. Die Versammlung hätte so durchgeführt werden können wie vorgesehen.\n2.700 Einsatzkräfte danken für #friedliches #Verhalten und wünschen Ihnen eine gute Heimreise. #koeln3107\n— Polizei NRW K (@PolizeiKoeln) 31. Juli 2016\nDie Türkei kämpfe für Demokratie, sagte der Sportminister\nDer in Deutschland geborene Sportminister Kılıç sprach während der Demo zu den Teilnehmern. Wie  Deutschland kämpfe auch die Türkei für Demokratie und gegen Terror, sagte Kılıç. Es  sei traurig, dass behauptet werde, dass die Türkei nicht die  Menschenrechte und den Rechtsstaat wahre. Die deutschen Medien hätten  Vorurteile. Der deutschen Politik warf Kılıç vor, die Türkei werde  ungleich behandelt gegenüber anderen Nationen, da es nicht die doppelte  Staatsbürgerschaft gebe. Tatsächlich können aber Kinder türkischer  Eltern, die in Deutschland geboren wurden und dort aufwachsen sind, seit Juli  2014 beide Staatsangehörigkeiten zugleich besitzen und müssen sich  nicht mehr zwischen beiden entscheiden.\nIn Richtung \"europäische  Führungspersönlichkeiten\" sagte der Politiker, sie hätten den EU-Beitritt  verlangsamt und verhindert: \"Das geht so nicht.\" Kılıç warb um ein  gutes Verhältnis von Deutschen und Türken hierzulande und rief den  Demo-Teilnehmern zu: \"Seid gut zu euren deutschen Nachbarn, bedrängt sie  nicht.\"\nKöln - Tausende Polizisten sichern Demonstrationen Zeitgleich zur Pro-Erdoğan-Demo finden vier Gegendemonstrationen statt. Die Polizei hat die Zahl ihrer Beamten auf 2.700 aufgestockt.\nZuvor hatte schon der für Europa zuständige Minister Omur Celik die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts als \"einen Verstoß gegen demokratische Werte\" kritisiert. Die Gerichtsentscheidung sei nicht vereinbar mit den Prinzipien der Meinungs- und Versammlungsfreiheit. Das oberste Gericht in Karlsruhe hatte entschieden, dass Politiker aus der Türkei nicht wie von den Veranstaltern geplant über eine Großbildleinwand zugeschaltet werden dürfen, um sich auf diesem Wege an die Teilnehmer zu wenden.\n\n\nhttp://www.zeit.de/politik/deutschland/2016-07/recep-tayyip-erdogan-demo-koeln-videobotschaft","size":1,"similarity":29,"icon":"images/zeit.ico"}],"mood":"+","icon":"images/zeit.ico"},{"name":"+++ Newsblog Köln +++: Jetzt demonstrieren nur noch Erdogan-Anhänger","children":[{"name":"In Köln harren nur noch Erdogan-Fans im Regen aus, alle Gegendemonstrationen sind beendet. Die Polizei hat Ausschreitungen verhindern können. Die Entwicklungen im Newsblog.\nDie Kölner Polizei wünscht allen Demonstranten \"eine gute Heimreise\". Die Versammlung an der Deutzer Werft ist beendet.\n#koeln3107 Die Demonstration löst sich auf. Singend und skandierend (\"Recep Tayyip Erdogan!\") verlassen Zehntausende das Gelände.\n— Kendra Stenzel (@Kendra_TS) July 31, 2016\nIn Köln demonstrieren jetzt nur noch die Erdogan-Anhänger. Alle Gegendemonstrationen sind beendet, meldet die Polizei.\nEs regnet in Köln in Strömen. Die Demonstration der Rechtsextremen vor dem Kölner Hauptbahnhof ist von der Polizei aufgelöst worden, viele Teilnehmer sind schon wieder abgereist. Auf der anderen Rheinseite ruft ein Redner von der Bühne auf der Pro-Erdogan-Kundgebung: \"Wir sind Deutschland.\" Aus der Masse schallt ihm entgegen: \"Allahu Akbar\", Gott ist groß. Viele Männer und Frauen sind ganz eingehüllt in die türkische Nationalfahne.\nStarker Regen beeinflusst die Versammlung auf der Deutzer Werft. Prognose: Der Regen hört gleich auf. #koeln3107 pic.twitter.com/r8SwXPHmdY\n— Polizei NRW K (@PolizeiKoeln) July 31, 2016\n#koeln3107 Tausende sind vorm Regen geflüchtet. Tausende demonstrieren weiter. Auch gegen die Medien. pic.twitter.com/WXs1KjZKf2\n— Kendra Stenzel (@Kendra_TS) July 31, 2016\nRechtsextreme Demonstranten kommen der Aufforderung der Polizei nach und verlassen den Platz vor dem Kölner Hauptbahnhof.\nVerstoß gegen Auflagen: Versammlung Pro NRW am #Hbf wurde von #Polizei #Köln aufgelöst. Viele verlassen den Bereich. #koeln3107\n— Polizei NRW K (@PolizeiKoeln) July 31, 2016\nDie Polizei will die Demonstration von Rechtsextremen vor dem Kölner Hauptbahnhof auflösen. Per Lautsprecherdurchsage fordern die Beamten die rund 250 Demonstranten auf, den Platz zu räumen, da sie gegen Auflagen verstoßen hätten. Laut Polizei sollen sich gewaltbereite Hooligans entgegen der Absprache zu einem Marsch bereitgemacht haben. Ein Polizeisprecher beschreibt die Stimmung als \"durchaus aggressiv\". Der ursprünglich angemeldete Demonstrationszug der Rechtsextremen sollte direkt an der türkischen Kundgebung vorbeiführen, war aber nach einem Gespräch mit der Polizei abgesagt worden.\nEin starkes Polizeiaufgebot hat die von der rechten Partei Pro NRW angemeldete Versammlung abgeriegelt. Der geplante Zug durch die Stadt wurde abgesagt. Ein Reporter der Nachrichtenagentur AFP ist bei der Pro-NRW-Kundgebung dabei: \"Köln ist und bleibt deutsch\", habe ein Redner durchs Megafon gerufen, berichtet er. Daraufhin habe ein linker Gegendemonstrant jenseits der Polizei-Absperrung fast genauso laut gerufen: \"Köln ist und bleibt frei.\"\nDemos für und gegen Erdogan: Aufmarsch in Köln\nVom Kölner Heumarkt meldet die Polizei den ersten Zwischenfall: Rund 80 rechtsnationale Türken und mehr als hundert kurdische Teilnehmer sind aufeinander losgegangen. Die Polizei konnte beide Lager trennen. Von den Türken wurden mehrere Rauchbomben gezündet.\nNach Angaben der Polizei sind auf dem Gelände im rechtsrheinischen Deutz nun 20.000 Erdogan-Anhänger versammelt. Die Veranstalter hatten mit bis zu 50.000 Menschen gerechnet.\nAm Breslauer Platz an der Nordseite des Kölner Hauptbahnhofes soll es jetzt doch nicht knallen, twittert die Polizei. Sie hatte zuvor angekündigt, trotz der Demonstrationen werde dort die Vorabendserie \"Alarm für Cobra 11\" gedreht und es werde \"laut knallen und einen Feuerball geben\".\n#koeln3107 Update Cobra 11-Dreh am Breslauer Platz: Stadt Köln und RTL haben sich geeinigt, heute auf die Explosion zu verzichten.\n— Polizei NRW K (@PolizeiKoeln) July 31, 2016\nAm Kölner Hauptbahnhof stehen sich nach Polizeiangaben jeweils etwa 200 rechts- und linksgerichtete Demonstranten gegenüber, die von Einsatzkräften aber auseinandergehalten werden. Ein von den Rechten - darunter der Splitterpartei Pro NRW - geplanter Zug durch die Stadt wurde nach einem Gespräch mit der Polizei abgesagt und auf eine Standkundgebung beschränkt. Insgesamt sind sowohl zur Pro-Erdogan-Demo als auch zu den angemeldeten vier Gegenveranstaltungen weit weniger Menschen gekommen als erwartet.\nEigentlich hatten die Veranstalter der Pro-Erdogan-Demo in Köln geplant, den türkischen Präsidenten Erdogan live auf eine Großleinwand zu übertragen. Doch dies hat ein Gericht untersagt. Das Bundesverfassungsgericht hat die Entscheidung bestätigt. Der türkische Außenminister Mevlut Cavusoglu kann das nicht nachvollziehen. Die Gerichtsentscheidung sei nicht vereinbar mit den Prinzipien der Meinungs- und Versammlungsfreiheit, twitterte er:\nConcerned by news from Europe against freedom of expression & assembly. Such a decision cannot have any explanation. https://t.co/XhhscJ3IM2\n— Mevlüt Çavuşoğlu (@MevlutCavusoglu) July 31, 2016\nAuch der für Europa zuständige türkische Minister Omur Celi und Erdogans Sprecher Ibrahim Kalin sind erbost: Das Verbot der TV-Übertragung verstoße gegen demokratische Werte und sei \"unannehmbar\". Ankara hoffe auf eine \"zufriedenstellende Erklärung\" der deutschen Behörden. Man frage sich, was der \"wahre Grund\" dafür sei, dass sie eine Ansprache Erdogans verhinderten, so Kalin. Zudem sei inakzeptabel, dass die deutschen Behörden Demonstrationen der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK zuließen.\n\"Die Lage ist relativ ruhig\", sagt der Kölner Polizeipräsident Jürgen Mathies. Bisher sei es nur in der Kölner Innenstadt zu \"kleineren Reibereien\" zwischen Nationaltürken und Kurden gekommen.\nAuftakt der Pro-Erdogan-Kundgebung war eine Schweigeminute. Gedacht werden sollte damit der Opfer des gescheiterten Militärputsches vor zwei Wochen in der Türkei - und der Opfer der jüngsten Terroranschläge in Frankreich und Deutschland. Danach wurde eine Erklärung verlesen: Man versammle sich, um für \"Rechtsstaatlichkeit, Einheit, Frieden und Unabhängigkeit einzustehen\". \"Alle Staaten, Organisationen, Parteien und (...) Politiker der Welt\" wurden aufgefordert, \"solidarisch zum türkischen Volk\" und der Regierung in Ankara zu stehen.\nDie Demonstration von Anhängern des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan hat begonnen. Etwa 10.000 Menschen haben sich auf einem Gelände am rechten Rheinufer in Köln-Deutz versammelt, viele von ihnen mit türkischen Flaggen. Es sind deutlich weniger als geplant: Die Veranstalter hatten mit bis zu 50.000 Demonstranten gerechnet.\nGleichzeitig ziehen rechtsextremistische Gegendemonstranten durch die Stadt. Die Polizei ist mit 2700 Beamten im Einsatz.\n#koeln3107 Ein Meer aus rot: Tausende Erdogan-Unterstützer an der Deutzer Werft in Köln pic.twitter.com/u7EOnF0THj\nErdogan-Anhänger hatten kurz vor dem Start der Demo den friedlichen Charakter der Veranstaltung betont und angekündigt, zum Auftakt die deutsche und die türkische Nationalhymne zu singen.\nAlle Informationen zu den Demos in Köln finden Sie hier:\n\n\nhttp://www.spiegel.de/politik/deutschland/koeln-erdogan-demonstration-hat-begonnen-mit-nur-10-000-teilnehmern-a-1105541.html#ref=rss","size":1,"similarity":36,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"+","icon":"images/spiegel.ico"},{"name":"Pro-Erdogan-Demo in Köln: \"Erdogan ist ein natürlicher Anführer\"","children":[{"name":"Zehntausende Menschen demonstrierten am Sonntag in Köln - für und gegen den türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan. Was bewegt sie?\nSeit einem Putschversuch in der Türkei von Teilen des Militärs haben sich die politischen Spannungen in dem Land verschärft. Am Samstag demonstrierten in Köln Zehntausende Menschen - für und gegen den türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan.\nAngemeldet hat die Pro-Erdogan Kundgebung der Verein UETD, die Union Europäisch-Türkischer Demokraten e.V. Er gilt als Lobbyorganisation von Erdogans religiös-konservativer Partei AKP.\nWir haben Demonstranten in Köln gefragt, warum sie auf die Straße gehen - für oder gegen Erdogan. Hier sind ihre Antworten.\nRajaa 27, angereist aus Belgien: \"Ich bin für Erdogan hier. Er ist ein natürlicher Anführer. Er ist korrekt, hilft den Menschen und steht für die Evolution der türkischen Demokratie. Das unterstütze ich absolut.\"\nAlvaro Kaya 19, Wächtersbach: \"Für mich ist es ganz einfach. Zum einen bin ich für Erdogan hier. Zweitens für ein Zeichen gegen den Putschversuch und drittens für das Volk. Erdogan stärkt die Türkei. Er unterstützt Frauen, hilft Kindern. Wir wollen hier auch zeigen: Erdogan, wir stehen hinter dir.\"\nFatih 25, Köln: \"Mein Hauptgrund mit zu demonstrieren ist, dass ich die Demokratie unterstützen möchte, die man versucht hat, in der Türkei zu stürzen. Ich glaube, solche Demos haben nicht immer viel Effekt. Aber sie sollten es, wenn es um Massen geht. Die deutsche Politik muss sich auch um Türkischstämmige kümmern. Und das sage ich, der sich als Türke und als Kölner sieht, weil ich in Köln geboren bin. Ich will mich nicht fühlen als gehöre ich zu einer Parallelgesellschaft.\"\nBurcu Güzeldemirci 23, aus Bottrop, in Deutschland geboren, angereist mit ihren Eltern: \"Ich bin in Köln, um mein Land, die Türkei zu unterstützen, für den Präsidenten und gegen den Putschversuch. Erdogan hat die Türkei in die Zukunft geführt. Uns geht es besser als noch vor zehn Jahren. Ich habe zum Beispiel einen behinderten Onkel in der Türkei, dem heute mehr geholfen wird, auch finanziell. Was mit dem Putschversuch passiert ist, war schlimm. Meine Mutter hat mir vom Putsch in den Achtzigerjahren erzählt. Ich bin froh, dass es diesmal gescheitert ist.\"\nZeki Güzeldemirci 46, Vater von Burcu: \"Wir Türken werden in Deutschland gerade vernachlässigt und wir wollen uns jetzt zeigen. Ich wünsche mir von der deutschen Politik, dass wir zusammenarbeiten, zusammenstehen. Wir gehören hier doch auch zusammen, Türken und Deutsche. Kann man nicht gleichzeitig Erdogan in der Türkei und Merkel in Deutschland unterstützen? Wenn es in Deutschland einen Putschversuch gegeben hätte, wären wir jetzt auch auf die Straße gezogen.\"\nDeniz 21, Koblenz: \"Ich bin in Deutschland geborener Kurde. Wir sind stellvertretend für das Internationale Kulturzentrum in Koblenz hier. Ich, wir haben die Befürchtung, dass der türkische Nationalismus in Deutschland Fuß fasst, der Faschismus, und das darf nicht passieren. Was in der Türkei geschieht, wofür Erdogan steht, ist undemokratisch. Dagegen müssen wir ein Zeichen setzen.\"\nBeritan, 19, aus dem Raum Köln möchte ihren echten Namen nicht nennen und ihr Gesicht nicht fotografieren lassen. Das wäre ihr zu öffentlich. \"Ich bin hier mit meinen Freunden, weil ich Erdogans Politik und die der AKP für mörderisch, korrupt und undemokratisch halte. Ich bin Kurdin, in der Türkei geboren und ich wurde erzogen, so zu denken. Die AKP ist in Deutschland stark vertreten, das wissen wir. Aber so einen Aufmarsch hier zu sehen, ist noch einmal etwas anderes.\"\nUmut möchte weder Namen noch Details nennen. \"Ich fliege etwa zweimal im Jahr in die Türkei, da habe ich Angst, mein Gesicht hier zu zeigen. Ich bin Kurde, vor politischer Verfolgung in der Türkei geflohen und seit zehn Jahren in Deutschland. Heute will ich demokratische Werte gegen Faschismus verteidigen. So viele Menschen in der Türkei haben Angst vor Verfolgung. Und die türkische Innenpolitik ist immer mehr die der Deutschen. Das darf nicht sein. Erdogan hat eine desintegrative Kraft und durch die, die ihn unterstützen, nimmt die Mehrheitsgesellschaft Schaden.\"\nFatma 41, Duisburg: \"Ich bin Deutsche mit türkischen Wurzeln und es schockiert mich, wie in der Türkei Demokratie zur Autokratie wird. Erdogan ändert die Verfassung, kontrolliert das Volk durch Angst und Terror. Viele trauen sich nicht mehr, frei zu sprechen. Mit Erdogan und der AKP droht die Türkei zu einem zweiten Iran zu werden. Staat und Religion gehören getrennt. Viele, die hier heut pro Erdogan demonstrieren, sind rechtsradikale Türken; die gibt es eben überall. Andere lassen sich von Sprüchen verleiten. Das Traurige: Sie wachsen hier in einem demokratischen Land auf und versuchen alles, die Demokratie in der Türkei zu versetzen. Das verstehe ich nicht.\"\n\n\nhttp://www.spiegel.de/politik/deutschland/koeln-erdogan-ist-ein-natuerlicher-anfuehrer-protokolle-a-1105549.html#ref=rss","size":1,"similarity":31,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"+","icon":"images/spiegel.ico"},{"name":"Großdemonstration in Köln: Für Frieden und Erdogan","children":[{"name":"Zehntausende Erdogan-Anhänger und Tausende Gegendemonstranten haben in Köln dem Regen getrotzt. Die befürchteten Ausschreitungen sind ausgeblieben. Kritik wurde an deutschen Medien und Politik laut.\nDer Mann mit dem Hakenkreuz am Revers will \"ein echt deutsches Bier, mit Flagge auf der Dose\". Der Kioskverkäufer im Kölner Hauptbahnhof schickt ihn entnervt weg: \"Ich bin froh, wenn das hier heute vorbei ist. So viele Verrückte.\" Die Männer sind auf dem Weg zu einer Kundgebung am Bahnhofsvorplatz. Es ist nur eine von fünf, die an diesem Sonntag in Köln stattfinden.\nAn der Deutzer Werft versammeln sich Anhänger des türkischen Präsidenten Erdogan in einem Meer aus roten Fahnen, um ein Zeichen gegen den jüngsten Putschversuch in der Türkei und für Recep Erdogan zu setzen. Kaum jemand ist ohne türkische Flagge angereist. Reisebusse setzen im Minutentakt weitere Demonstranten aus ganz Europa ab. Skandierend ziehen sie Richtung Ufer: \"Wir sind das Volk!\"\nZehntausende Demonstranten und fünf Kundgebungen gleichzeitig: Köln ist an diesem Sonntag im Ausnahmezustand. 2700 Polizisten sind im Einsatz, acht Wasserwerfer stehen bereit. Aber es bleibt ruhig. Nur vom Kölner Heumarkt meldet die Polizei laut Nachrichtenagentur AFP einen Zwischenfall: Rund 80 rechtsnationale Türken und mehr als hundert kurdische Teilnehmer seien dort aufeinander losgegangen und von Polizisten getrennt worden.\nBis zu 50.000 Menschen hatten die Veranstalter der Pro-Erdogan-Demonstration in Köln-Deutz erwartet. Es kamen deutlich weniger - auch zu den Gegenveranstaltungen. Zwischen 30.000 und 40.000 Erdogan-Anhänger zählte die Polizei an der Deutzer Werft, 250 Rechtsextreme und noch mal so viele Linke vor dem Hauptbahnhof.\nDemos für und gegen Erdogan: Aufmarsch in Köln\nDie Demonstration der Rechten wird von der Polizei später aufgelöst, weil sich gewaltbereite Hooligans entgegen der Absprache zu einem Marsch bereitgemacht haben sollen. Der ursprünglich angemeldete Demonstrationszug sollte direkt an der türkischen Kundgebung vorbeiführen, war aber nach einem Gespräch mit der Polizei abgesagt worden.\nDie Kundgebung der Erdogan-Anhänger beginnt mit einer Schweigeminute für die Opfer des gescheiterten Militärputsches in der Türkei und die Opfer der jüngsten Terroranschläge in Frankreich und Deutschland.\nEin Redner verliest die Namen der während des Putschversuchs umgekommenen Zivilisten. Wie angekündigt wird die deutsche und die türkische Nationalhymne gesungen, danach wird eine Erklärung verlesen: Man versammle sich, um für \"Rechtsstaatlichkeit, Einheit, Frieden und Unabhängigkeit einzustehen\".\n\"Alle Staaten, Organisationen, Parteien und Politiker der Welt\" werden aufgefordert, \"solidarisch zum türkischen Volk\" und der Regierung in Ankara zu stehen.\nEs folgen Reden auf Deutsch und Türkisch von Politikern, Journalisten, Aktivisten. Der türkische Sportminister Akif Cagatay Kilic kritisiert, dass Präsident Erdogan nicht per Video-Leinwand live zugeschaltet werden durfte. Man sei mit mehreren Ministerien in Deutschland im Gespräch und erwarte eine \"vernünftige Erklärung, warum das verweigert wurde\", sagt Kilic auf Türkisch.\nWie Deutschland kämpfe auch die Türkei für Demokratie und gegen Terror. Es sei traurig, dass behauptet werde, die Türkei wahre die Menschenrechte nicht. Die deutschen Medien seien voller Vorurteile.\nKilic behauptet zudem, die Türkei werde von Deutschland ungerecht behandelt, da es nicht die doppelte Staatsbürgerschaft gebe. Tatsächlich können Kinder türkischer Eltern, die in Deutschland geboren werden und hier aufwachsen, seit Juli 2014 beide Staatsangehörigkeiten zugleich besitzen.\n\"Europäische Führungspersönlichkeiten\" würden den EU-Beitritt verlangsamen und verhindern, schimpft Kilic weiter: \"Das geht so nicht.\" Abschließend wirbt er um ein gutes Verhältnis von Deutschen und Türken: \"Seid gut zu Euren deutschen Nachbarn, bedrängt sie nicht.\"\nImmer wieder stimmen die Teilnehmer in Sprechchöre für Erdogan ein, doch nicht allen Anwesenden geht es um den türkischen Präsidenten. \"Mit Erdogan habe ich nichts zu tun. Aber dass Menschen bei Putschversuchen durch das Militär sterben, hat nichts mit Demokratie zu tun\", sagt eine Teilnehmerin, bevor sie von einem \"Türkiye\"-Ruf unterbrochen wird.\nUm 18.20 Uhr beenden die Organisatoren die Großdemonstration musikalisch. Die Kundgebung gleicht einem Volksfest - bei dem aus Tausenden Mündern zum Abschluss der Name des türkischen Präsidenten schallt.\n\n\nhttp://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/koeln-erdogan-anhaenger-und-gegendemonstranten-auf-dem-heimweg-a-1105552.html#ref=rss","size":1,"similarity":36,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"+","icon":"images/spiegel.ico"}]},{"name":"Flüchtlingsdeal: Türkei fordert Visumfreiheit bis Oktober","children":[{"name":"EU-Türkei-Abkommen: Türkische Regierung droht mit Aufkündigung des Flüchtlingspakts","children":[{"name":"Die Türkei stellt der EU ein Ultimatum: Fällt die Visumpflicht nicht bis Oktober weg, werde man das Flüchtlingsabkommen nicht mehr anerkennen, sagte der Außenminister.\nDie Türkei verlangt von der Europäischen Union ultimativ bis  spätestens Oktober die zugesagte Visumfreiheit für ihre Bürger.  Andernfalls will die islamisch-konservative Regierung das  Flüchtlingsabkommen mit der EU aufkündigen, wie  Außenminister Mevlüt Çavuşoğlu der Frankfurter Allgemeinen Zeitung sagte.\n\"Wenn es nicht zu einer Visaliberalisierung  kommt, werden wir gezwungen sein, vom Rücknahmeabkommen und der  Vereinbarung vom 18. März Abstand zu nehmen\", zitierte die Zeitung den Minister. Seine Regierung erwarte  einen konkreten Termin. Es könne Anfang oder Mitte Oktober sein, es werde aber ein festes Datum erwartet.\nDas Flüchtlingsabkommen funktioniere , weil die Türkei  \"sehr ernsthafte Maßnahmen\" ergriffen habe, unter anderem zur  Bekämpfung der Menschenschmuggler, sagte Çavuşoğlu. \"Aber all das ist abhängig  von der Aufhebung der Visumpflicht für unsere Bürger, die ebenfalls  Gegenstand der Vereinbarung vom 18. März ist.\" Der Minister versicherte,  dies solle keine Drohung sein. Die Visumpflicht für türkische  Staatsbürger sollte ursprünglich ab Juli aufgehoben werden. Dieser  Termin hatte sich aber verschoben, weil die Türkei noch nicht alle 72 Bedingungen erfüllt hat, darunter die Reform der türkischen Anti-Terror-Gesetze.\nDie EU-Kommission will sich von den neuen Drohungen aus Ankara nicht beeinflussen lassen. Die Visumfreiheit für  türkische Bürger werde es nur dann geben, wenn alle Bedingungen erfüllt  seien, sagte eine Sprecherin der Brüsseler Behörde. \"Die Türkei hat zugesagt, die Vorgaben zu  erfüllen (...) und wir erwarten, dass sie diesen Verpflichtungen  nachkommt.\" Experten der EU-Kommission stünden allerdings weiter bereit, um die türkische Regierung bei der Umsetzung der noch notwendigen Reformen zu beraten und  zu unterstützen, hieß es aus der EU-Kommission.\nEU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hatte sich zuvor bereits besorgt über die Zukunft der Vereinbarung mit der Türkei geäußert. Das Risiko, dass das Abkommen scheitern könne, sei groß, sagte er der österreichischen Zeitung Kurier. \"Der bisherige Erfolg des Paktes ist fragil.\" Sollte die Türkei das Abkommen aufkündigen, könne man damit rechnen, \"dass wieder Flüchtlinge vor Europa stehen\", sagte Juncker. Auch Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer äußerte die Befürchtung, dass das Flüchtlingsabkommen mit der Türkei scheitern könnte. \"Das wäre nicht gut\", sagte er bei der Aufzeichnung des ZDF-Sommerinterviews. Sollte das Abkommen aufgekündigt werden, \"dann hätten wir ein dickes Problem\".\nDer Flüchtlingspakt mit der Türkei ist eine entscheidende Säule, um den  Zustrom von Migranten in die Länder der EU in Grenzen zu halten. Er  sieht vor, dass die Türkei illegal von ihrem Territorium aus in die EU  eingereiste Flüchtlinge zurücknimmt. Im Gegenzug soll sie finanzielle  Hilfe in Milliardenhöhe erhalten. Außerdem darf seit April für jeden  zurückgeschickten syrischen Flüchtling, der illegal nach Griechenland  eingereist ist, ein anderer Syrer aus der Türkei legal und direkt in die  EU.\n\n\nhttp://www.zeit.de/politik/ausland/2016-07/eu-tuerkei-abkommen-visafreiheit-fluechtlinge","size":8,"similarity":62,"icon":"images/zeit.ico"}],"mood":"-","icon":"images/zeit.ico"},{"name":"Flüchtlingsdeal: Türkei fordert Visumfreiheit bis Oktober","children":[{"name":"Der Flüchtlingsdeal mit der Türkei könnte platzen: Außenminister Mevlüt Cavusoglu fordert von der EU bis Oktober Visafreiheit für die Einreise nach Europa.\nDer Streit um eine Visafreiheit für Türken bei der Einreise in die EU geht in die nächste Runde. Die Türkei verlangt von der EU bis spätestens Oktober die zugesagte Visumfreiheit für ihre Bürger. Andernfalls will die islamisch-konservative Regierung das Flüchtlingsabkommen mit der Europäischen Union aufkündigen.\n\"Wenn es nicht zu einer Visaliberalisierung kommt, werden wir gezwungen sein, vom Rücknahmeabkommen und der Vereinbarung vom 18. März Abstand zu nehmen\", sagt Außenminister Mevlüt Cavusoglu in der Montagsausgabe der \"Frankfurter Allgemeinen Zeitung\". Cavusoglu und seine Regierung fordern einen konkreten Termin: \"Es kann Anfang oder Mitte Oktober sein - aber wir erwarten ein festes Datum.\"\nDie EU-Kommission reagierte scharf Ankündigung aus Ankara. Die Visumfreiheit werde es nur dann geben, wenn alle Bedingungen erfüllt seien, sagte eine Sprecherin der Brüsseler Behörde. Die Türkei habe zugesagt, die Vorgaben zu erfüllen. \"Und wir erwarten, dass sie diesen Verpflichtungen nachkommt.\"\nDie Türkei und die EU verhandeln seit 2013 über die Aufhebung der Visumpflicht für Türken bei Reisen von bis zu 90 Tagen in die europäische Staatengemeinschaft. Als Teil des Flüchtlingsabkommens hatten beide Seiten im März vereinbart, die Visafreiheit bis zum Sommer auf den Weg zu bringen.\nDie EU hatte der Türkei dafür 72 Bedingungen gestellt , die sie erfüllen müsse. Viele wurden umgesetzt, aber eben noch nicht alle. Darunter auch die Reform der türkischen Anti-Terror-Gesetze . Erst im Juni hatte Regierungschef Binali Yildrim sich kompromisslos gezeigt: Die Türkei werde ihre Anti-Terror-Gesetze niemals ändern, sagte er damals.\nIm Zentrum des EU-Flüchtlingspakts mit der Türkei steht ein Tauschhandel. Die EU schickt Flüchtlinge und andere Migranten, die seit dem 20. März illegal in Griechenland eingereist sind, zurück in die Türkei. Für jeden zurückgeschickten syrischen Flüchtling darf seit dem 4. April ein anderer Syrer aus der Türkei legal und direkt in die EU einreisen.\nDas Flüchtlingsabkommen funktioniere, weil die Türkei sehr ernsthafte Maßnahmen ergriffen habe, unter anderem zur Bekämpfung der Menschenschmuggler, sagt Cavusoglu nun. \"Aber all das ist abhängig von der Aufhebung der Visumpflicht für unsere Bürger, die ebenfalls Gegenstand der Vereinbarung vom 18. März ist.\"\nDer Minister versicherte, dies solle keine Drohung sein.\nLesen Sie mehr zum Thema hier:\n\n\nhttp://www.spiegel.de/politik/ausland/tuerkei-aussenminister-mevluet-cavusoglu-fordert-visumfreiheit-bis-oktober-a-1105547.html#ref=rss","size":8,"similarity":62,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"+","icon":"images/spiegel.ico"}]}]},{"name":"Gesellschaft","children":[{"name":"München: Gauck warnt vor \"jungen Männern mit labilen Charakteren\"","children":[{"name":"Amoklauf von München: Neun weiße Kerzen für die Opfer","children":[{"name":"In München haben Angehörige und Politiker der Opfer des Amoklaufs vor gut einer Woche gedacht. Eine Muslimin sprach dabei ungewohnte Worte im Liebfrauendom. Sie bat Allah um Schutz für die Münchner.\nNeun weiße Kerzen brennen im Liebfrauendom - entzündet von Jugendlichen für die Opfer des Amoklaufs von vor einer Woche. In ihrem Schein tritt Dhari Hajer zum Gebet ans Mikrophon. Eindringlich wendet sich die Muslimin im katholischen Wahrzeichen Münchens an Allah. \"Beschütze diese schöne Stadt und ihre Bewohner\", betet Hajer. Auch für Deutschland erbittet sie Schutz - \"und bewahre es davor, in einen Kreislauf des Hasses und der Gewalt zu verfallen\".\nDie Sorge der muslimischen Glaubensvertreterin ist auch die der christlichen Kirchenvertreter beim Gedenken für die Opfer des Amoklaufs vom 22. Juli. Wie sich die Stimmung im Land nach dem Amoklauf des David S. und den zwei islamistischen Anschlägen von Würzburg und Ansbach entwickelt, treibt auch die Politik um.\nDer Liebfrauendom ist überfüllt, zu den vielen Besuchern zählt auch Fernseh-Moderator Thomas Gottschalk. Die ersten Reihen der Kirche sind voll mit Politikern aus München und Berlin, dahinter sitzen einige der Angehörigen der neun von David S. erschossenen Menschen.\nMinisterpräsident Horst Seehofer (CSU) und Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) kamen gemeinsam in die Kirche, an ihrer Seite Bundespräsident Joachim Gauck, Bundesverfassungsgerichts-Präsident Andreas Voßkuhle und Münchens Oberbürgermeister Dieter Reiter (SPD). Das demonstrative Signal des Zusammenstehens gerade von Merkel und Seehofer wirkt allerdings nach den jüngsten Äußerungen des CSU-Vorsitzenden unecht.\n\"Beim besten Willen\" könne er sich Merkels Satz \"Wir schaffen das\" nicht zu eigen machen, sagte Seehofer nach einer Klausur seines Kabinetts. Im ZDF legte er am Sonntag nach, es gebe eine \"ernste\" Bedrohungslage, seine Äußerungen seien nicht leichtfertig gewesen. \"Ich möchte das der Bevölkerung so sagen, wie es ist.\"\nMit nachdenklich geschlossenen Augen hört Seehofer zu, als der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Heinrich Bedford-Strohm, an die Politiker appelliert, weitere Gewaltakte so weit wie möglich zu begrenzen. Der CSU-Chef fordert hier seit einiger Zeit Maßnahmen, Merkel hat gerade einen Neun-Punkte-Plan angekündigt.\nBundespräsident Joachim Gauck äußert in seiner anschließenden Traueransprache im bayerischen Landtag Verständnis für Menschen, die sagten, sie seien verunsichert und sich fragten, \"ob sie noch ins Konzert, ins Kaufhaus, in die Kirche gehen können.\"\nAber Gauck warnt auch davor, sich von Amokläufern oder Attentätern bezwingen zu lassen: \"Sie werden uns nicht zwingen zu hassen, wie sie hassen.\" Die deutsche Gesellschaft werde bleiben, wie sie ist: \"eine mitmenschliche, solidarische Gesellschaft\".\nWas die Angehörigen der im Bereich des Olympia-Einkaufszentrums erschossenen, zumeist jugendlichen muslimischen Opfer von den Reden der Politiker und Geistlichen halten, bleibt an diesem Trauertag unklar. Sie werden weitgehend von Kameras und Öffentlichkeit abgeschirmt.\nErst im Anschluss an die Trauerfeiern im Dom und im Landtag treffen sich Gauck, Merkel, Seehofer und Münchens Oberbürgermeister Reiter (SPD) unbeobachtet von der Öffentlichkeit mit den Angehörigen. Ein intimes Trauergespräch sollte dies werden - weitab der öffentlichen Debatten, nur über die Sorgen der Familien.\n\n\nhttp://www.spiegel.de/panorama/muenchen-neun-weisse-kerzen-fuer-die-opfer-a-1105554.html#ref=rss","size":1,"similarity":31,"icon":"images/spiegel.ico"}],"mood":"-","icon":"images/spiegel.ico"},{"name":"München: Gauck warnt vor \"jungen Männern mit labilen Charakteren\"","children":[{"name":"Der Bundespräsident hat bei einem Trauerakt in München gefordert, auf Gewalttaten nicht mit Hass zu antworten. Doch die Eltern des Amokläufers erhalten Morddrohungen.\nBundespräsident Joachim Gauck spricht bei einem Trauerakt für die Opfer des Amoklaufs von München im Bayerischen Landtag. ©Matthias Balk/dpa\nIn München haben die Gäste eines Gottesdienstes in der Frauenkirche und eines Traueraktes im Bayerischen Landtag der Opfer des Amoklaufs am 22. Juli gedacht. Eingeladen waren auch die Familien der neun Toten. Ein 18 Jahre alter Amokschütze hatte beim Münchner Olympia-Einkaufszentrum neun Menschen erschossen, anschließend tötete er sich selbst.\nBundespräsident Joachim Gauck sagte im Landtag: \"Neun unschuldige Menschen sind tot, weil ein Zehnter entschied, ja, sich anmaßte, ihnen das Leben zu nehmen.\" Gauck forderte zum Nachdenken über die Ursachen auf, die Menschen zu solch mörderischen Taten treibe: \"Da stoßen wir auf junge Männer mit labilen Charakteren, die sich von ihrem Umfeld gedemütigt, ausgegrenzt, nicht angenommen sehen. Oft sitzen sie vor dem Computer auf der Suche nach Vorbildern, die sich an diesem Umfeld mitleidlos rächen und in der medialen Berichterstattung zu trauriger Berühmtheit gelangen.\"\nBei der Frage nach der Verantwortung für die ganze Gesellschaft verböten sich schnelle Schlüsse, sagte Gauck: \"Diese Menschen planen ihre Tat meist präzise und lange voraus. Es gibt oft Anzeichen für die Entwicklung – wenn man sie denn wahrnehmen will und kann. Die Gesellschaft darf diese Menschen, gerade junge Menschen, nicht allein lassen und dulden, dass sie auf gefährliche Weise zu Randständigen werden.\"\nAngesichts der schnellen Abfolge von Gewalttaten verlangte der Bundespräsident Differenzierung, aber auch das Bekenntnis zur eigenen Ratlosigkeit: \"Wir stoßen auf Abgründe von Sinnlosigkeit und Destruktivität.\" Absoluten Schutz könne es nicht geben. Deutschland bleibe eine mitmenschliche, solidarische Gesellschaft: \"Den Attentätern und Amokläufern wie den Terroristen werden wir eines nicht geben: unsere Unterwerfung. Sie werden uns nicht zwingen zu hassen, wie sie hassen\", sagte Gauck.\nDen ökumenischen Gottesdienst in der Frauenkirche leiteten der Münchner Erzbischof und Kardinal Reinhard Marx sowie Bayerns evangelischer Landesbischof Heinrich Bedford-Strohm. Da sieben der Getöteten Muslime waren, sprach auch ein Vertreter des islamischen Glaubens ein Gebet. Bundeskanzlerin Angela Merkel war sowohl in der Kirche als auch im Landtag anwesend.\nAmoklauf - Gauck und Merkel gedenken der Opfer von München In zwei bewegenden Zeremonien haben die Menschen in München der Opfer des Amoklaufs am 22. Juli gedacht. Reinhard Kardinal Marx hielt einen Gottesdienst in der Frauenkirche, im bayerischen Landtag sprach Bundespräsident Joachim Gauck zu ihren Ehren.\nDie Eltern des Münchner Amokläufers David S. bekommen Morddrohungen. Dessen Vater Masoud S. sagte Bild am Sonntag, ihm selbst gehe es schlecht und seine Frau weine seit einer Woche. \"Unser Leben in München ist erledigt.\" Von den Plänen seines 18-jährigen Sohnes habe er nichts gewusst. Auch von einer Waffe habe er keine Kenntnis gehabt.\nVon dem Mobbing in der Schule – dem möglichen Motiv für den Amoklauf – habe der Sohn nie etwas erzählt, das habe er vor vier Jahren über einen Mitschüler erfahren. Er habe ihn anschließend von der Schule genommen und mit der Lehrerin gesprochen, sagte Masoud S. Einige der Schüler habe er angezeigt, die Ermittlungen seien aber eingestellt worden.\n\n\nhttp://www.zeit.de/gesellschaft/zeitgeschehen/2016-07/muenchen-joachim-gauck-trauerakt-amoklauf-mobbing-morddrohung","size":1,"similarity":31,"icon":"images/zeit.ico"}],"mood":"+","icon":"images/zeit.ico"}]}]},{"name":"Wirtschaft","children":[{"name":"Flex - Fools for Fun","children":[{"name":"Willenlos (Kultfabrik) - Willenlos","children":[{"name":"Sie haben einen Fehler gefunden?\nBitte markieren Sie die entsprechenden Wörter im Text. Mit nur zwei Klicks melden Sie den Fehler der Redaktion.\nHier wird jeder schwach und zwar von Montag bis Donnerstag. Alle Versuche, den Drang zum Feiern zu überwinden, sind zwecklos. Nur hier wird man absolut willenlos und tanzt gefügig zum Bass der Musik.\n\n\nhttp://www.focus.de/regional/muenchen/willenlos-kultfabrik-willenlos_id_5778780.html","size":1,"similarity":25,"icon":"images/focus.ico"}],"mood":"-","icon":"images/focus.ico"},{"name":"Pacha - Juke & Joy Business Clubbing","children":[{"name":"Sie haben einen Fehler gefunden?\nBitte markieren Sie die entsprechenden Wörter im Text. Mit nur zwei Klicks melden Sie den Fehler der Redaktion.\nJuke and Joy lädt donnerstags auf zwei Areas zum Business Clubbing. Während im Pacha die House-Fans mit einer beeindruckenden Lichtshow und basslastigem Sound auf ihre Kosten kommen, ist in der 089 Bar das Mitsingen der besten Partyhits angesagt.\n\n\nhttp://www.focus.de/regional/muenchen/pacha-juke-joy-business-clubbing_id_5778781.html","size":1,"similarity":19,"icon":"images/focus.ico"}],"mood":"+","icon":"images/focus.ico"},{"name":"M.5 Nightlife - Diskofox-Schlager und Latino","children":[{"name":"Sie haben einen Fehler gefunden?\nBitte markieren Sie die entsprechenden Wörter im Text. Mit nur zwei Klicks melden Sie den Fehler der Redaktion.\nDer DJ legt sich für die Partymeute richtig ins Zeug und spielt tanzbare Musik. Den Nachtschwärmern scheint es zu gefallen, denn sie tanzen, trinken und flirten. Und alle wissen: Es tanzt sich eben doch am besten zu den Oldies von früher.\n\n\nhttp://www.focus.de/regional/dresden/m-5-nightlife-diskofox-schlager-und-latino_id_5778777.html","size":1,"similarity":25,"icon":"images/focus.ico"}],"mood":"+","icon":"images/focus.ico"},{"name":"Flex - Fools for Fun","children":[{"name":"Sie haben einen Fehler gefunden?\nBitte markieren Sie die entsprechenden Wörter im Text. Mit nur zwei Klicks melden Sie den Fehler der Redaktion.\nVon Rock über Metal bis Punk: Fans der alternativen Szene kommen hier voll auf ihre Kosten. Die DJs präsentieren auch Klassiker und Neues von Britpop bis Electro - und zwar an jedem Tag in der Woche. Hauptsache laut und alle haben Bock zu tanzen!\n\n\nhttp://www.focus.de/regional/muenchen/flex-fools-for-fun_id_5778776.html","size":1,"similarity":23,"icon":"images/focus.ico"}],"mood":"+","icon":"images/focus.ico"}]}]},{"name":"Sonstiges","children":[{"name":"Boa - Afterwork-Party","children":[{"name":"Willenlos (Kultfabrik) - Willenlos","children":[{"name":"Sie haben einen Fehler gefunden?\nBitte markieren Sie die entsprechenden Wörter im Text. Mit nur zwei Klicks melden Sie den Fehler der Redaktion.\nHier wird jeder schwach und zwar von Montag bis Donnerstag. Alle Versuche, den Drang zum Feiern zu überwinden, sind zwecklos. Nur hier wird man absolut willenlos und tanzt gefügig zum Bass der Musik.\n\n\nhttp://www.focus.de/regional/muenchen/willenlos-kultfabrik-willenlos_id_5778780.html","size":1,"similarity":25,"icon":"images/focus.ico"}],"mood":"-","icon":"images/focus.ico"},{"name":"M.5 Nightlife - Diskofox-Schlager und Latino","children":[{"name":"Sie haben einen Fehler gefunden?\nBitte markieren Sie die entsprechenden Wörter im Text. Mit nur zwei Klicks melden Sie den Fehler der Redaktion.\nDer DJ legt sich für die Partymeute richtig ins Zeug und spielt tanzbare Musik. Den Nachtschwärmern scheint es zu gefallen, denn sie tanzen, trinken und flirten. Und alle wissen: Es tanzt sich eben doch am besten zu den Oldies von früher.\n\n\nhttp://www.focus.de/regional/dresden/m-5-nightlife-diskofox-schlager-und-latino_id_5778777.html","size":1,"similarity":25,"icon":"images/focus.ico"}],"mood":"+","icon":"images/focus.ico"},{"name":"Boa - Afterwork-Party","children":[{"name":"Sie haben einen Fehler gefunden?\nBitte markieren Sie die entsprechenden Wörter im Text. Mit nur zwei Klicks melden Sie den Fehler der Redaktion.\nVom Büro in den Club: Nichts ist schöner als gute Musik, ein kleiner Snack und leckere Drinks nach getaner Arbeit. Hier findet man nach Dienstschluss alles für einen gelungenen Feierabend!\n\n\nhttp://www.focus.de/regional/stuttgart/boa-afterwork-party_id_5778782.html","size":1,"similarity":23,"icon":"images/focus.ico"}],"mood":"+","icon":"images/focus.ico"}]}]}]}